1. Instalación del Ambiente de Desarrollo
Para desarrollar una aplicación Java con conexión a bases de datos y servidor web, siga estos pasos:

a. Instalación del JDK (Java Development Kit)
Descargar el JDK: Visite el sitio oficial de Oracle o adopte una distribución de OpenJDK como Adoptium.​

Instalar el JDK: Siga las instrucciones específicas para su sistema operativo.​

Configurar la variable de entorno JAVA_HOME: Asegúrese de que la variable de entorno JAVA_HOME apunte al directorio donde se instaló el JDK.​

b. Instalación de un IDE (Entorno de Desarrollo Integrado)
Se recomienda utilizar un IDE para facilitar el desarrollo. Algunas opciones populares son:​

Eclipse: Descargar Eclipse​

IntelliJ IDEA: Descargar IntelliJ IDEA​

NetBeans: Descargar NetBeans​
Biblus
+1
Frogames Formación
+1

Siga las instrucciones de instalación proporcionadas en el sitio oficial del IDE elegido.​
Frogames Formación

c. Configuración del Servidor de Aplicaciones
Para ejecutar aplicaciones web en Java, es necesario un servidor de aplicaciones. Apache Tomcat es una opción común:​

Descargar Apache Tomcat: Visite Tomcat Downloads y descargue la versión adecuada para su sistema.​

Instalar Tomcat: Extraiga el archivo descargado en un directorio de su elección.​

Configurar Tomcat en el IDE: La mayoría de los IDEs permiten integrar Tomcat para facilitar el despliegue y la ejecución de aplicaciones. Consulte la documentación de su IDE para configurar esta integración.​

d. Instalación y Configuración de la Base de Datos
Para gestionar los datos de la aplicación, se puede utilizar MySQL:​

Descargar MySQL: Visite MySQL Community Downloads y descargue la versión correspondiente a su sistema operativo.​

Instalar MySQL: Siga las instrucciones de instalación proporcionadas. Durante la instalación, se le pedirá que configure una contraseña para el usuario root.​

Crear una Base de Datos: Después de la instalación, utilice el cliente de línea de comandos de MySQL o una herramienta como MySQL Workbench para crear una nueva base de datos para su aplicación.​

e. Configuración del Proyecto en el IDE
Crear un Nuevo Proyecto: En su IDE, seleccione la opción para crear un nuevo proyecto Java.​
Heroku Dev Center
+3
YouTube
+3
YouTube
+3

Agregar Dependencias Necesarias: Si utiliza Maven o Gradle, agregue las dependencias necesarias para su proyecto, como las bibliotecas de conexión a la base de datos (por ejemplo, el conector JDBC de MySQL).​
Frogames Formación

Configurar la Conexión a la Base de Datos: En el archivo de configuración de su proyecto, especifique la URL de conexión, el nombre de usuario y la contraseña para la base de datos que creó anteriormente.​

2. Ejecución de Pruebas Manuales
Para asegurar que su aplicación funciona correctamente, es importante realizar pruebas. JUnit es una de las bibliotecas más utilizadas para pruebas en Java:​

Agregar la Dependencia de JUnit: Incluya JUnit en su proyecto. Por ejemplo, si utiliza Maven, agregue lo siguiente en su pom.xml:​

xml
Copiar
Editar
<dependency>
    <groupId>junit</groupId>
    <artifactId>junit</artifactId>
    <version>4.13.2</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
Escribir Casos de Prueba: Cree clases de prueba en el directorio de pruebas de su proyecto. Utilice las anotaciones de JUnit, como @Test, para definir métodos de prueba.​

Ejecutar las Pruebas: La mayoría de los IDEs permiten ejecutar pruebas directamente desde la interfaz. Por ejemplo:​

En Eclipse: Haga clic derecho en la clase de prueba y seleccione Run As > JUnit Test.​
Parasoft

En IntelliJ IDEA: Haga clic derecho en la clase de prueba y seleccione Run 'NombreDeLaPrueba'.​

Para una guía más detallada sobre cómo configurar y ejecutar pruebas con JUnit, puede consultar el siguiente recurso:​

3. Implementación en Producción
Una vez que su aplicación ha sido desarrollada y probada, puede desplegarla en un entorno de producción. A continuación, se describe cómo hacerlo en un entorno local y en la nube utilizando Heroku.​

a. Despliegue en un Entorno Local
Para desplegar su aplicación en un entorno local:

Compilar el Proyecto: Genere el archivo .war o .jar de su aplicación utilizando su IDE o herramientas de construcción como Maven o Gradle.​

Desplegar en el Servidor de Aplicaciones: Copie el archivo .war en el directorio webapps de su instalación de Tomcat. Tomcat desplegará automáticamente la aplicación.​

Acceder a la Aplicación: Abra un navegador web y navegue a http://localhost:8080/NombreDeSuAplicacion para verificar que
